三学期だな
第三学期了呢
あぁ そろそろ進路とか考えないと
差不多要想想以后的打算了
俺はずっと高校生やっていたいな
我想一直当高中生
無理だろ
不可能吧
例えだよ 心はいつも男子高校生
只是比喻啦　奴家内心一直是男高生
あ なるほどね
原来如此呀
ちょっといいな
挺好的嘛
まあ このアニメはサザエさん方式なんで
反正　这个动画是海螺小姐式的
ずっと高二のままなんだけどね
一直都会是高二的状态的
旅程之梦开始奏响  翻开最初的篇章
发现了比任何宝物都要闪耀之物
如果回眸相望
那傻傻的笑容天涯海角都与我俱进
在这狭小的屋内写下的故事  只是编织小说的序章
用那传至云霄的速度  无需掌舵狂奔而来
旅程之梦开始奏响  书写下一段篇章
奔向永无止尽的梦想之海  不论光明还是黑暗
我们这不可重写的旅程  探索着下一篇章
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:一夜雨 崚崎nagi    翻译:阎魔瞳瞳
校对:喵儿 噗噗
时间轴:那年夏天    后期：russul    分流：月迷飞影
男校高中生—表演
一発芸やりまーす
我来秀一个
沢蟹でーす
这是泽蟹
こ こちらを ですね
这　这边的是
こ こちらを こちらを
这边　这边是
い いだい いだ…
好　好痛
何がしたいんだよ お前は
你这是闹哪出啊
意味がわかんねぇよ
不明真相啊
俺もやる？
我也要秀一个
こちらの牛乳を目から出します
这里的牛奶会从眼睛里面出来
え なんかそれおかしくない
这个有点不对劲吧
目から出すんでしょ
不是说从眼睛里出来吗
何がしてえんだよ
你又是闹哪出
この辺に注目しててください
请将注意力转向这边
男校高中生的日常　经常  被人问到该如何略称
ハーイ 男子高校生の日常はご覧のスポンサーの提供でお送りします
男校高校生的日常　由以下赞助商为您提供
怎么想都没想出个好点的略称  就按「男校高中生的日常称呼」好了
FM？
FM
男校高中生—室内冒险
暇なので ドラクエごっこでもやろう
太无聊了　我们来玩DQ吧
DQ：日本的国民RPG游戏DRAGON QUEST的简称中文译名勇者斗恶龙。
ドラクエごっこ？
DQ
冒険の書を選んでください
请选择一个冒险之书
え 何だ冒険の書って
什么冒险之书啊
続きからやんのかよ
直接就玩上了
じゃ 冒険の書二番で
那么　冒险之书　第二册
近寄るんじゃなーい
不准过来
こいつが どうなってもいいのか
这家伙被怎么样了都无所谓了吗
パパー
爸爸
またすごいタイミングで始まったな おい
又是从这么要命的时机开始
馬鹿やろう 新入り 何やってやがる
二货　新来的　你丫在干什么
やつを刺激すんじゃねぇ
不要刺激那家伙
へ 新入り
新来的
隊長 自分がやつを引き付けます
队长　我来吸引那家伙的注意
無茶だ デップ
太乱来了　Depp
誰だよ
这都谁啊
戻れ デップ
回来　Depp
ドラクエだよね これ
这是勇者斗恶龙吧
よーし 今日の訓練はここまで
好了　今天的训练到此为止
訓練
训练
どうだ 新入り
怎么样　新来的
城の兵としての仕事は慣れたか
还习惯城堡护卫的工作吗
隊長
队长
よーし 帰りに一っ風呂浴びてくか
好了　回去的路上去洗个澡吧
待ちな
慢着
ここから先へはいかせん
此处禁止通入
何者だ
你是何方神圣
俺が何者かなどどうでもいい
我是谁这无关紧要吧
どうしてもこの先へ行こうというならば
无论如何都想过去的话
入浴料を払え
就把入浴费交了
風呂屋かよ
你是澡堂老板啊
おっと タダクニ こっちは女湯だぞ
忠邦　这边可是女澡堂哦
おい 隊長 女だったの
队长原来女的啊
さっさと行こうぜ タダクニ
快进去吧　忠邦
誰だお前
你丫谁啊
*：你丫谁啊   第1遍
何言ってんだ 同僚のデップだよ
你说什么呀　你的同事Depp啊
ずっと後ろにいたじゃねぇか
一直在你的身后啊
わかんねぇよ
搞不清楚啊
すげー 俺は後輩のマルコビッチっす
还有　我是后辈 Malkovich
おいどんはホッパーでごわす
我是Hopper
おいおい どんどんキャラ増やすとわかんなくなる
喂喂　不要再增加角色了　我都搞不清楚了
説明しとこう
说明一下
われわれは魔王と戦っている軍隊の一つなのだ
我等是和魔王对战的军队之一
へー そうなんだ
这样啊
そうして明日魔王に勝ちこみをかける予定っす
然后我们打算明天要去教训一下魔王
誰だお前
你丫谁啊
*：第2遍
マルこビッチっす
Malkovich
だが 魔王も馬鹿ではない
但魔王也并非是等闲之辈
こちらの動きをすでに掴み
说不定已经掌握了我方的动向
刺客を送ってくるやもしれぬ
可能已经派出刺客了
誰だお前
你丫谁啊
*：第3遍
風呂屋だ
澡堂老板
何ついてきてんだお前
你跟过来干吗啊
全員揃ったら 出発するぞ
全员都到齐了吗　出发
ついに見つけたぞ
终于找到了
貴様は な 何者なんだ
你这家伙是　何方神圣
いや シルエットにしてもバレバレだろ
不　就算你是剪影了也太好认了吧
貴様は な 何者なんだ
你这家伙是　何方神圣
男校高中生—室内冒险2
前回のあらすじ
上集概要
魔王の影に怯える人々を救うため
为了拯救受到魔王控制的人们
旅立たんとする勇者タダクニ
踏上征途的勇士忠邦
隊長
队长
デップ
Depp
風呂屋
澡堂老板
マルコビッチ
Malkovich
ホッパー
Hopper
ジャック
Jack
の前に謎の人物が立ちはだかった
他们面前出现的神秘人物是谁呢
私の子供が魔王に攫われてしまいました
我的孩子被魔王抓走了
助けてください 勇者様
请帮帮我　勇士大人
困っている人を見過ごすわけにもいくまい
不能对需要帮助的人置之不理
行くぞ タダクニ
走吧　忠邦
誰だ お前
你丫谁啊
*：第4遍
隊長だ
队长
だが聞くところによると
据探听到的消息
子供は東の島に連れ去れたようです
孩子被抓到东方的岛上了
船が要りますな
搭船过去吧
誰だお前
你丫谁啊
*：第5遍
ジャックだ
Jack
誰だお前
你丫谁啊
*：第6遍    木有了==
仲間にジャックなんていなかったよね
队伍里没有Jack这号人吧
その辺しっかりしようや
这部分该设定好啊
痛い 何で殴んの
好痛　为什么被打了
ここが船着場か
这里就是渡头吗
おい ちょっと勝手に話進めんな
不要擅自开始进行啊
船を使いたければ西の町で発行している許可書を持って来な
要想用船的话　需要拿西方的村庄发放的许可证
うん 仕方がない 西の町に行くぞ タダクニ
没办法了　去西方的村庄吧  忠邦
何 許可書がほしい
什么　想要许可证
じゃ 取り仕切だ
那就来做笔交易吧
北の山に住むドラゴンを倒して来な
打倒北方山上的龙
あのさ 何で子供助けんのにこんな寄り道しないといけないの
我说　只是为了救个孩子为什么要兜个这么大圈子
それがRPGの醍醐味っす
这正是RPG的玩点啊
長く楽しめていいじゃねえか
能多享受会不是挺好的吗
お おいちょっとまって 誰が誰だかわかんねぇよ
等下  谁是谁都分不清楚了
着いたぞ ここが北の山だ
到了 此处就是北方的山
なんと険しい
何等险峻呐
いや だからわかんねえんだって
都说了  分不清你们了
こ この音は
这…这声音是
やベー 魔王だ 魔王が来たぞ
不妙  是魔王  魔王来了
急げ タダクニ ラストバトルだ
速度点  忠邦  决战了
え もう！？ こ 子供は？
已经是决战了  那孩子呢
子供は先誰かが助けたらしい
孩子刚刚好像已经被别人救走了
おい 一気に高むな
不要进展那么快啊
よく来たな 魔王が！
你终于来了啊  魔王
覚悟しろや！
觉悟吧
すっげー力
好强的力量
助けてくれ タダ タダクニ
救…救命啊  忠邦
収拾をつけてくれ
帮我干掉她
ここで一端セーブしとく?
就在这里先存档吧
そうしてくれる?
你就这么对我啊
男校高中生—哥哥
秀则的哥哥　悠介
で 何かな 話って
想说啥来着？
うちの弟たちのことなんですけど
是关于我们弟弟的事啦
あれらももう子供じゃないんでね
他们也已经都不是小孩了
いい加減しっかりしてほしいなと思うんですよ
总觉得他们应该收敛点了
ユウスケさん あいつらのリーダーですよね
悠介哥  你是他们的头儿吧
何かわけわからん即興室内劇
那什么莫名其妙的即兴室内剧
一緒んなってやってたじゃないですか
不是也一起去演了吗
う うん まあね
嗯  算是的
ですから まあ ガツンと言ってやってください
所以说　你该好好数落数落他们
ユウスケさんの言うことなら聞くと思うんですよ
我觉得要是悠介哥你说的话他们还是会听的
そうだね
是吗
ところで 一緒に来たあの女の人は彼女ですか
说起来　和你一起来的那女孩是你女朋友吗
え ま まあ一応
嘛　算是吧
ユウスケさんはいつになったら私の気持ちに気づいてくれるんですか
悠介哥你要到什么时候才能察觉到我的心意啊
な 何言ってんだお前
说什么啊你
あの人微動だにしませんよ
那个人　毫无动静呢
いや すいません 嘘です
那个　不好意思　我说谎了
あれサークルの先輩
那是社团的前辈
何でそんな嘘を付くんすか
为什么要撒这种谎
何でそんな見栄張るんすか
为什么这么死要面子
別にいいじゃん 話戻そうや
这也没什么吧　回正题吧
メーちゃんなんかあいつらに何度もパンツ盗まれたりしてるんですよ
小芽可是好几次都被他们偷了内裤
あー そりゃひどいな
那还真是过分呐
私だってクリスマスにひどいことに言われたし
我也是　在圣诞节被说了很过分的话
あー あれでしょ 街中で一人号泣したってやつ
啊　是那个吧　在街道中央嚎啕大哭的
俺田中の泣いてるとこ初めて見たよ
我可是第一次看到田中的哭相呢
しまっ…
惨了
何すか その実際見たような言い方は
什么呀　这像是亲眼看见的口吻
いや 違う
不是　没有啊
写メですね 写メもらったんすね
照片短信是吧　收到照片短信了吧
いた　いたたた…
痛　痛痛
ちょーっと携帯見せてもらいますよー
让我看看你的手机
何だこれは
这什么啊
私のパンツじゃねぇか
这不是我的内裤吗
彼女いないのか
没有女朋友啊
男校高中生—真我
また捕まったか
又被你逮到了啊
この妖怪め 何度背後に立とうが
这怪物　不管你站我身后多久
俺はこの川原から立ち抜くつもりはない
我都不打算离开这河滩的
逆に俺が貴様を追い払って…何その顔
让我来把你赶… 这什么表情啊
あ 前回失礼なことして俺に睨まれたもんだから
啊　因为上次做了失礼的事被我讨厌了
気に病んでるのか 心配ご無用
所以心里不好受了　不必担心
男子高校生は傷つけられるのは慣れっこっす
男高中生都已经习惯被人伤害了
ですが 謝ろうという好意はとてもいい
不过呢　道歉这举动还是挺好的
変な妄想を繰り返すより
比起沉浸在奇怪的妄想之中
その一言のほうが人として重要な経験となるでしょう
说出这句话也是很重要的经验呢
何してんのー！？
你闹得哪出啊
ほんっと 何してんの
真是　你这是在干甚呢
げげんちょ いかん！
受伤了　不好
何！？
什么
早く開けてください
你倒是快点打开啊
諦めんなよ！
不要放弃啊
いい加減にしろ
你闹够了吧
人が必死で笑え堪えてんのに畳み掛けて来やがって
人家已经在很拼命地忍住不笑出来　你还不罢休
いつまで経っても空気が整わねえよ
不管你站多久这气氛都不会好转的
天才かお前は
是天才啊你
いや いいと思いますよ
不　我倒是觉得挺好
格好つける必要なんてないんですよ
根本没必要装的
格好悪いところみせて行きましょうや
就给别人看看你见不得人的样子
それが本当の自分なんだから
这是真正的自己啊
心配せずとも 怒ってませんよ
不要担心　我没有生气的
ですから 元気を出して…
所以说  你也打起精神…
駄目だこりゃ
没救了
男子高…生の…日常
男校高中生的日常
男校高中生—进路
書けたー？ 書けたら前に集めてー
写了吗　写好了就交到上面来
一応聞くけどさ
事先问下啊
真面目に書いたよね
是认真写的吗
この場でチェックするわ
我现在就检查下
1 升学    第一志愿：中学生
それ見ろ これだよ 頼むから真面目にやってくれよ
看看吧　就是这个　拜托了认真点写啊
第一志愿：地缚灵
4 其他
地缚灵：一般的来讲就是生前有冤屈、由心结未了
有仇未报的人死后不会升天，会留在世上，完成心愿，称为地缚灵。
本当死ねよ すぐ死ねよ
真的去死吧  立刻去死吧
3 就职
第一志愿：运动冒险家
だってよー！
这谁啊
4 其他
第一志愿：老师的新娘
*：木错，就是新娘
うわあ！ もうキモイなーもうー！
丫丫的 恶心死我了
2 就职
第一志愿：科学艺人
第一志愿：不想当律师
なら書くなよ
那就别写啊
读大学
ボケろよー！
装傻啊你
たく わかってねえ まったく
真是的都写了些什么呀
男校高中生—光雄君
でさ 光雄君で一番困るのがさ
说起这个啊　光雄君最让人头疼的是
カラオケに行くと 童謡ばっかり歌うんだよ
唱卡拉OK的时候尽是唱童谣
え 何それ ボケ？
呃　这算什么  装嫩
いや 普通に好きらしい
不是  好像是真的喜欢
意味分かんねえよ
搞不懂他
そういや光雄君てさ キュウイが苦手らしい
说起光雄君　好像怕猕猴桃
え 何で
呃  为什么
小学生のこと初めて食ったらしいんだけどなんども丸かじりして
小学时第一次吃居然就把整个丢到嘴里
外皮の毛が口の中に残ってえらいことになったと
外面的毛都留在嘴里  很惨呢
あほだ
二货啊
以来キュウイと聞くだけて口がこんな風になるらしい
之后好像只要一听到猕猴桃嘴巴就会这样
本当あほなーあいつ
真的是二货啊　那家伙
そういや俺 光雄君と小学校一緒なんだけどさ
说起来我和光雄君是一所小学的
初めて親に携帯買ってもらってすごい喜んでたんだよな
初次拿到父母给他买的手机　特高兴啊
で 何を思ったか部屋を暗くして
有次　不知道想干什么　把房间弄黑了
今からこの携帯に掛けろって言うんだよ
对我说「快给我打电话」
何してんのって聞いたら
我就问他想干什么
見てろ ここに電気が走るから って答えたんだよ
「看着  这里会有电波跑出来的」这么回答我的
どうやら携帯の電波が目に見えるものと思い込んでいたようだ
看样子他认为手机电波是可以看得见的
あほだ
二货啊
底知れんあほだ
二得没边啊
そういや光雄君にいたずらしたことあったなー
说起来我曾对光雄君做过恶作剧呢
え 何
呃　什么
何を
做了什么
小学校の頃 女子の上履きと光雄君の上履きを交換したんだ
小学的时候　把女生和光雄君的室内鞋调换了
ひっでえことするんだ
好过分呐
そこまではよかったんだけどさ
到此为止也没什么
ふたりとも気づかないまま卒業しちゃうだもん
这两人都没发觉就这样穿到毕业了
さすが光雄君だ
真不愧是光雄君
気づかねえんだ
没有发觉啊
悪戯効かねえんだ あほだから
恶作剧无效啊　因为是二货嘛
よお
好
おっす
早
あ そういや 光雄君のとっておきの情報があってさ
说起来有个关于光雄君的大新闻
何 何
什么　什么
まじか
真的吗
本人前にしてまだ続けるの
在本人面前还要继续说吗
男校高中生—光雄君2
な なんてやつらだ
这都是些什么人呐
人の過去を笑いものにするなんて
把人家的过去当成笑话
そんなことないぜ 俺は光雄君を尊敬しているんだ
才没这回事呢　我可是很尊敬光雄君的
あれは小学生の時
我还是小学生的时候
給食に出た大根の生須がどうしても食べられず
配餐给的醋萝卜怎么着都无法下咽
口に中に保持したまま
就这么含在嘴里
昼休み開始のチャイムと同時に猛ダッシュで教室を飛び出し
在响起午休的铃声的同时　猛冲出教室
中庭の池に生須をぶちまける光雄君をな
在中庭的池子里狂吐醋萝卜的光雄君啊
そういう貴様こそ 嫌いな牛乳を野菜スープにぶちこみ
这么说来你才是吧　把自己讨厌的牛奶倒进菜汤里
それ余計飲みづらくなるんじゃねえの的な
这不是更加难以下咽了吗
意味不明な技で処理してたくせによ
自己还不是做了这种莫名其妙的事
それ俺のことじゃねえか
那不是我吗
そういえば俺 光雄君に謝らなきゃいけないことがある
说起来我有必须要对光雄君你道歉的事
昔からよく遊んでる時とかに突然大泣きして帰ちゃうことがあったよな
很久之前在一起玩的时候有过突然大哭起来直接跑回家的事吧
光雄君的には誤魔化してたつもりかもしれないけど
光雄君估计是打算糊弄过去吧
みんなちゃんと気づいていたんだ
大家其实都注意到了
うんこそ漏らしていたということに すまん
大便大到了裤裆里
だから それ俺のことじゃん
都说了这是我吧
なんでそんなに俺に詳しいの
为什么这么了解我
なんで俺に矛先向いてんの
为什么这么针对我
誰だっけ
是谁来着
音楽の授業の時間に 頑張って大声で歌ってたら
在音乐课上努力在唱歌
先生に「うるせえぞ」って言われたやつ
却被老师吼「吵死了」的家伙
俺だよ
就是我
俺だって知ってるぜ 光雄君よ
我其实知道的  光雄君
あんた 小学四年の時間違って女子の席に座ったことあったろ
你呀　在小学四年级的时候　有过弄错坐到女生的座位上的事吧
そしたら 席の主である女子がなぜか号泣してしまい
然后　座位正主的那位女生不知为何大哭起来
わけのわからぬまま 放課後ずっと謝罪をし続けたということをな
搞不清状况之下就一直在那道歉到放学后
いや ないよそんなこと
没有这回事啊
あれ それ俺だっけ？
呃　这是我来着吗
知らないよ
谁知道啊
悲伤的夜　将我们笼罩
但是我们　依然在梦中
只这样　便已足够
只要活着　总有一天　会再与你相见
太阳在注视着
太阳在歌唱
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭　啦哩啦叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭啦
叭叭叭叭　啦哩啦叭
叭叭叭叭　啦哩啦叭叭
叭叭叭叭叭叭叭
我坚信着　一个太阳
直至你心
女子高中生的异常
女子高中生的力量
第一問 この人は誰
第一问  这个人是谁
正解
正确
某个动画的角色
Belphegor
不正解
不正确
Belphegor
なんでですか先輩 あってるでしょうが
这是为何啊  前辈  不是答对了吗
便座に座ってる悪魔の絵ですよねそれ
这是坐在便池上的魔鬼的画吧
ベルフェゴールじゃないんですか
不就是Belphegor嘛
女子高生が悪魔の名前なんか答えんな
女高中生怎么能回答出恶魔的名字
別に女子高生が地獄の事典ぐらい読んだっていいじゃないですか
女高中生就算看过恶魔辞典也没什么嘛
黙れんかー！
闭嘴
女子高生力を鍛えてほしいというから来てやったのに
明明是说来锻炼女高中生的力量的
柳と生島は本当駄目ね
柳和生岛还真是不中用呢
なんというか あんたらは可愛くないの全然
这么说呢  你们俩真不可爱　一点都不
言いたいこと分かったかな
我说的你们都懂吗
では 次の問題
那么下个问题
この人は誰
这个人是谁
はい 生島
好  生岛
えっと えっと 分かりません
这个　这个　不知道
正解
正确
それでいい バカの振りをしろ
就这样好　要装傻
それじゃ この人は誰
然后这个人是谁
织田信长
これは難しいぞ
这个还真不好办
はい 柳
好　柳
織田信長？
织田信长
うん 不正解
不正确
なんでよー！？
为毛啊
これ一般常識でしょう！？
这是一般常识吧
囀るな バカども
闹什么闹 　一群傻瓜
一般常識すら答えられないおバカっぷりが女子高生の可愛さだろう
就连一般常识都回答不出的傻气　就是女高中生的可爱之处了
いいか あいつらは脳と眼球がこ…
听好了　那些家伙的脑子和眼球只对着这里
ああ もうそれ以上いうと怒られるから
够了　再说下去会挨训的
もう帰ってください 終わり終わり
真是的　请回去吧　结束了结束了
かまわん 強引にしめろ 羽原
不管了　强行收尾　羽原
また来週
下周再见
下集  [男校高中生—漫画]及其他
さーて 来週の○○○さんは   ○○○＝サザエ
那么  下周的海「哔—」小姐是
いや違うし
不对吧
下周开始  总算是新学期了
男子高校生の日常はご覧のスポンサーの提供でお送り致ちまちた
男校高中生的日常  由以下赞助商响叮当地为您提供
他们的高中二年级  还会持续下去！
なんで○○ちゃん！？   ○○＝タラ
为什么是辰「哔—」